본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
넌... 이걸 믿었고?
나보다.
그랬구나.
다 널 위해서 그랬어 수빈아. 내가 다 설명할게
최준우.
왜 그랬어?
어차피 밝혀질 일이란 거 알았을 텐데.
수빈이가 널 어떻게 볼지 생각 안 했어?
수빈이가 그깟 톡질 하나에 왜 흔들렸을 거 같애?
널 못 믿으니까?
강전이나 온 사고뭉치 문제아란 생각이 항상 이 머릿속에 있으니까.
주제파악 좀 해 최준우.
수빈이 너 같은 애가 함부로 좋아하고 그럴 애 아냐
미안하지 않아?
상처 줬잖아. 니가 좋아하는 애한테.
니가 유일하게 니 마음 보여주는 친구 같던데.
닥쳐. 닥쳐 최준우.
니가 뭘 알아?
니가 뭘 알아?!
바보. 믿었어야지.
우제야 너 최준우 집 어딘지 알아?
왜 왔냐고... 왜 왔냐고 하면...?
- 준우...
- 준우야!
엄마.
- 줘 엄마.
- 응
- 뭐 이렇게 많이 샀어?
내일 반찬 좀 해 가야 돼서.
엄마 다니는 식당?
요즘 거기에서 요리 비법 배우는 중이거든.
셰프님 숙제.
아이 식당 공사하는 동안 엄마도 공부 열심히 해 둬야지
준우야.
너 뭐 안 좋은 일 있었어? 얼굴이 왜 그래?
별 일 없는데?
고짓말.
오늘 매우 꿀꿀. 건들지 마셈.
아닌데...
가자.
찬열이네 있어? 지금이 몇 신데. 빨리 와!
최준우. 미안. 너 못 믿어서.
너한테 믿음 못 줬으니까.
아냐. 너한테 확인해 봤어야 하는데.
그렇게 못  했어.
아무리 생각해도 난... 자격이 없는 애 같아테.
♬ Please don’t say a word ♬
♬ Cuz they all have been said now ♬
♬ Like a journey coming to an end ♬
10부
다시 못 올 그날 밤
♬ You say ♬
♬ Let it run like the river ♬
♬ Wild and without a care ♬
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish I could stay, ♬
♬ but you know me ♬
♬ All the moments ♬
괜찮아?
♬ Are not going ♬
넌...?
♬ Never quite understood it ♬
♬ when you told me ♬
♬ Just close your eyes ♬
♬ and I be right by your side ♬
♬ Cuz memories don’t say goodbye ♬
♬ Everywhere I go ♬
♬ you are always there with me ♬
♬ And I was always scared to face the truth ♬
♬ Now I’m still ♬
♬ Waiting right here for you ♬
♬ to hold you in my arms again ♬
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
조금... 시간이 필요할 거 같아.
이해하지...?
오래 걸리진 마.
미안해.
♬ Just close your eyes I’m by your side ♬
운동하는 물체의 역학적 에너지는
에너지가 일정하게 보존된다는 법칙
- 니들 롤러코스터 좋아하지?
- 네!
롤러코스터가 바로 이 운동 에너지하고
위치 에너지 전환을 가장 잘 보여주는 거거든.
롤러코스터는 열차에 엔진이 없는데도
높고 낮은 선로를 따라서 운동을 하는데
이게 바로 그 에너지가
위치 전환을 가장 잘 보여주는 거야.
- 왜들 저래?
- 내말이
이렇게 롤러코스터가 높은 데서
낮은 곳으로 이렇게 이동을 하면서
위치 에너지는 감소하고 운동 에너지는 증가를 하는 거지
자 보자. 땅에 정지해있는 10kg짜리 물체를 연직방향으로
수빈아.
나한테 왜 안 따져?
너 알잖아. 내가... 거짓말 한 거.
이제 와 따진다고 달라지는 거 없잖아.
지금은 그냥...
이해해보려고 애쓰는 중이야.
내 오랜 친구
마휘영 어린이 입장에서.
오죽했음 그랬을까...
이런 쪽으로.
수빈아.
휘영아.
한 번 생각해 봐 주면 좋겠어....
나에 대한 니 감정이 뭔지. 진짜 니 감정.
내가 처음에 좋아해서 그런 건지... 아님 다른 이유 건지.
야 숨 막혀 죽는 줄 알았네. 니네 뭐야?
그니까. 니네 뭐야 진짜?
그냥 친구로 편하게 지내기로 했어.
진짜?
그치.
니네 엄마 촘촘한 감시망 뚫기 쉽지 않겠지.
최준우 신변 보호를 위해서라도 당분간 그게 나을지도
소예야. 기태랑 아직도 화해 안 했어?
야! 그걸 어떻게 용서해
사랑보다 야망을 택한 이기태를.
그게 무슨 사랑? 그게 무슨 우정?
본분에 충실했던 거지. 마휘영 집사로서의 본분.
니들 뭐야?
이제 대놓고 나 따 시키는 거야?
그걸 이제 알았나?
너 찾았는데 없어서.
니들 끝낸 거 맞지. 최준우랑 너.
맞구나?
와씨 귀신 소환을 해야지 진짜
꿀맛~
마휘영이...?
어.
어이없지. 초딩도 아니고
뭐 완전 어이상실 초딩짓이긴 한데
그럴 수도 있지 않을까?
순간적으로 이성을 잃으면—
정오제.
아 뭐 그럴 수도 있겠다고
수빈이랑은 얘기 잘 해서 풀어.
뭘 그렇게 복잡하게 분석하고 따져...
- 유필상!
-  헤이 유필상 진짜.
야, 그만 하랬지.
필상아 준우 여기 더듬이 달려있어
그만하자 좀. 응?
필상아.
제발 나한테 이러지 말고 로미한테 가.
- 가서 고백해
- 돌았냐?
로미한테 죽을 일 있어?
너. 그냥 죽을래 로미 사귈래.
용기 내. 죽을 때 죽더라도.
로미야.
나 너 좋아해.
알아. 좋아하지 마.
- 너랑 사귀고 싶어.
- 싫어.
무조건 싫다고만 말고
며칠만 생각해 줘. 내가 니 남친으로서 어떤지.
부탁할게
대답은 수학여행 때까지
나 필상이 멋있어질라 그래.
준우~~. 한 껀 올렸는데.
용기 내. 죽을 때 죽더라도.
거의 모 드라마 한 장면
오버하고 있어
나도 참.
이 와중에 누구한테 충고를
나도 못 하는 걸.
그래서요. 그래서 뭐 이딴거 궁금해서
예전 담임 선생님한테 자꾸 연락하고 그러셨어요?
아이 도대체 뭘 파보실려고?
지금 거신 전화는 없는 번호입니다.
다시 확인하시고 걸어...
오샘? 누가 찾아오셨네요.
저요?
아.
바로 갖다드리려고 했는데 제가 면접이 있어서.
아니에요. 바쁘실 텐데 저희 학교까지 오시고.
- 안 바빠요.
- 아 예에.
면접 잘 보셨나봐요. 표정이 밝으시네요.
떨어졌는데..
죄송합니다.
그럼 안녕히 계세요.
- 저기요 지민씨!
- 네?
저번에...
저번에 택시 잡아주고 오늘 가방 갖다준 보답으로
밥이나 술 사고 싶단 얘긴
사양할게요.
- 저기 그럼...
- 그럼 대신에 차라도 한 잔 사주고 싶단 얘기도
노 땡쓰.
제가 좀 바빠서요. 수고하세요.
그런 거 아닌데요. 밥 술 차 이런 거 아니고요.
사실은 그쪽이 마음에 들었다, 그래서 함 사귀어보고 싶다
그럼 거면 더더욱 노땡큐 되겠습니다.
그런 것도 아니에요.
아니 저번에 보니까 지민 씨도 조금 힘들어 보이셔서요.
기운 내셨으면 좋겠다고요.
다 잘 될 거니까. 가방 감사합니다.
살펴가세요.
오늘만 날이 아니셔.
어우 잠자리
안녕~
자 기쁜 소식다.
우리 최준우 부반장님이 낸 아이디어가
2학년 전체 수학여행 이벤트에 채택이 됐다.
자 박수!!
- 근데 왜 저렇게 업이 되시지?
- 그러게
이왕에 하는 거 우리 쌈박하게 준비를 해서
게임도 1등. 전체 1등. 상품이 공기청정기.
가자! 호!
공기청정기 많이 갖고 싶으신 거..
깜짝 놀랐네
이럴 줄 알았어.
아빠 옷이... 없네?
아니 옛날 옷이 어딨어. 구질구질하게. 다 버렸지.
그래도. 있어야 돼.
그럼 하나 사.
그걸 어떻게 사, 엄마 추억을.
으그 진짜 들어가서 찾아볼게. 일단.
너는 공부에 좀 그렇게 신경을 쓰세요.
여보세요?
끊었어. 기집애가.
- 수학여행 가장무도회요?
- 네.
- 아이 그 아이디어 우리 준우가.
- 그 아이디어 도대체 누가 냈는지
분명히 공부에 뜻이 없는 애가 냈을거야
무슨 도시락까지. 그냥 사먹으면 되는데.
맨날 사드시잖아요.
자 손도 불편하시니까.
고맙습니다.
연우 씨는 젊었을 때 인기 많았을 거 같아요. 남자들한테
어디요.
연애 딱 한 번 해봤어요.
애아빠랑. 첫사랑이요.
진짜요? 그럼 헤어지고 다른 남자는 안 만났어요?
사귀잔 남자는 좀 있었는데 다 별로더라구요.
준우아빠만한 사람이 없어요.
아..
- 잘 먹을게요.
- 네
연우씨 아들은 어뜩해? 수학여행 무도회.
옷 있어요, 준우아빠 꺼.
기념으로 남겨둔 거 있어요.
기념으로
엄마랑 첫 데이트 할 때 아빠가 입었던 옷.
그 날 어찌나 멋지던지.
그래도 사랑했겠지?
그 때는. 그 순간에는.
엄마. 들어가도 돼요?
어 잠깐만.
왜 들어?
뭐?
너 지금 네가 그거 신경쓸 때야?
너 그거 수빈이가 맡은거지. 그래서 걔 도와주려고 그런거지?
아니요. 제가 반장이니까
애들 준비하는 거 협조는 좀 해야할 거 같아서요.
올라 가 공부해. 엄마가 알아서 준비할게.
아버지 아시면 어쩌려고.
어 박 대표님. 나에요 박금자.
우리 휘영이 수트 하나 준비해 줘요.
어, 좋아요. 레트로 스타일로.
권다흰! 신혼여행 가냐?
- 조용히 해라
- 로미 오늘 예쁘다.
야 이건 또 뭐야 증말
다들 왜 그러는 거야
헤이 굿 모님 여러분
다 왔나? 반장 부반장 인원 체크 좀 해줘.
쟤 조상훈 아니야?
싱가폴 갔다고
얘들아 안녕~!
상훈아! 너 여기 웬일이야!
안녕하세요 샘. 저도 수학여행 가고 싶어 가지고
싱가포르에서 급하게 오리배 타고 왔습니다.
뭐야 어떻게 된 거야?
나중에 말씀 들리게요.
상훈아, 얌마!
조상훈, 얌마! 조상훈!
자 그럼 일단은 버스 타자.
괜히 다른 반 버스 타지 말고.
어우, 여기가
가.
필상아 짱 보지 말고 그냥 앉어. 받아들여.
가자.
준우야.
여기 앉아.
저 저 여우보소. 저...저.
뒤에 앉을게.
어쭈. 겁대가리 상실하셨고요.
지나가십시오.
없어.
언제 출발하지?
뭐야? 조상훈 전학 간 거 아니었네!
- 전학 서류도 안 냈대.
- 진짜?
- 진짠데?
신난다. 신난다. 신~난다. 출발할게요.
더 신나냐!
가자!
출발할게요.
조용할게요.
죄송합니다.
아침을 안 먹고 왔어.
야, 나 먹을 거 있어
진짜? 좀 먹자.
완전 예뻐.
야 이거 어떻게 한 거야. 이거를.
뭐야 이거? 뭐야? 뭐야? 뭐야?
준우야 뭐야? 나도.
그래. 로미 해. 하나 해.
어 야 나도.
너네 둘이 똑같아. 봐 봐.
똑같잖아.
뭐야?
이거 갖고 가.
엄마 알바 기사님이 만들어왔어.
고마워.
얘. 얘는 돼지띠고.
이거 친구들이랑 나눠먹어. 엄마가 어제 만들었지롱.
어! 엄마 쿠키 오랜만이다.
잘 먹을 게.
반장하고 부반장이 애들 좀 챙겨줘.
갑자기 뭐?
와, 여기가 나와 로미의 숙소다.
왔네.
오버하지 마라. 니 말 때문에 온 거 아니다.
웃기네. 치
진짜 좋다.
이거!
뭐 이 정도 갖고.
그 옷 언제 다 입을라구.
다 입을 수 있거든.
그냥 화해해.
기태 자꾸 니 눈치 보던데.
너야말로.
난 싸워서 그런 거 아니거든.
나두.
상봉고 학생들은 지금 모두 강당으로 모여주시기 바랍니다.
자 시작!
다섯 명
다섯 명. 다섯 명.
자, 자, 찬열아!
♬  나의 많은 날 속에  ♬
♬ 네가 있으면  ♬
살았다!
♫ 좋겠어 ♫
♬ 별 것 아닌 하루 같아도  ♬
♬ 내 마음을 다독여주며 ♬
♬ 괜찮다고 말해주는 네가 ♬
♬ 나는 정말로 필요한 걸 ♬
시작!
♬ 하루의 끝이 아쉽지 않을 만큼 ♬
♬  고마운 너라고 오늘 말할게 워~ ♬
두 명
두 명, 두 명!
가자. 자 한명 땐 친구들 빠지시고!
합병된 친구들은, 따로 빠지시고.
아~ 이거 정말.
교육이 제대로야. 어?
안녕.
다흰아.
여깄었네? 한참 찾았잖아.
정오제 이거 나 주라.
이거 완전 내 스타일
넌 어떻게 남자애들한테 다 꼬리치고 다니냐?
뭐?
다흰아.
너 지금 나 쳤냐?
아니 나는 그냥 모자 벗기고..
황로미!
이게 씨!
야 왜 그래? 왜 그러는데
로미야
야!
잠깐만
날 때려! 차라리 날 때리라고!
그만!
꺼져
얘들아 저녁 먹으러 가자.
싫어.
다흰아. 문 좀 열어줘.
오제다.
열어주지 마.
다흰아.
다흰아... 너 거깄는 거 알아.
오제 저러다 걸리면 어떡해. 여학생 숙소 왔다고.
다흰아...
잠깐만.
소예야
수빈 저녁 먹으러 갈까?
제가 이제 들게요.
내일은 안 오셔도 돼요. 일본 출장이요.
네. 출장 잘 다녀오세요.
수빈엄마.
왜 왔어?
수빈이 수학여행 간 거 알아.
무슨 여자가 그제 어제 오늘이 똑같애.
쌀쌀~ 댕기네. 딸은 안 그렇던데
아... 이걸.
아주머니 안녕하세요.
어 안녕
이혼 안 한다고. 이혼 못한다고 몇 번을 말해?
수빈이 지금 얼마나 중요한 시기인지 알면서 너 미쳤어?
수빈이 이해할 거야.
나 내년에 미국 나가려면 서류정리 지금 해야 돼.
그 기지배랑 결혼해야 돼서?
송희야. 우리 이제 쑈 그만하자.
수빈이 앞에서 다정한 부모인 척.
주위 사람들 앞에서 사랑 넘치는 부부인 척.
나도 그 쇼 하기 싫어.
누군 그 쇼가 하고 싶데?
근데 이혼은 안 된다고
수빈이 대학 들어갈 때까지는 절대 못한다고
수빈이 핑계 대지 마.
- 차라리, 헤어지지 말자고 애원을 하든가.
- 뭐?
세상 혼자 잘난 척 쿨한 척 하는 너.
지긋지긋하다 진짜.
뭘 애원을 하냐. 내가 너 좋아하는 줄 알아? 아직도
내가 벌어다주는 돈으로 석박사하고 다 하고 나니까.
이제 좀 살만해지니까.
너야말로 제발 좀 어우 참
너 좀.. 솔직해져라
마누라보다 덜 똑똑하고 덜 잘난 여자 데리고 살기가 딱 좋더라.
그래서 떠난다고 솔직하게 얘기해 제발
알면서 왜 물어.
다음 주까지 결정해. 안 그럼... 소송 들어갈 거야.
왜 왔어요?
들어가세요. 수빈 어머니.
내가 할게요.
권다흰 그거 오해야.
나 로미 관심 없어.
그럼 왜 쳐다봤어?
안 봤는데.
아까 그 모자도 로미가 그냥 뺏어간 거야.
걔는 왜 지 멋대로.
진짜야. 나 여자애들 아무도 관심 없어.
너하고만 젤 친해.
진짜?
그럼 내가 젤 좋아?
- 응?
- 나 좋아하냐고?
체육 체육
클 날 뻔 했네.
다흰아.
귀여워. 사랑해 오제야.
내가 얼마나 못난 놈인지 알아.
마휘영 따라다니면서 걔 눈치나 보고
나도 똑같이 될 수 있을거라 착각하고
기태야.
나... 못나고,
정말 못나서 너 좋아할 자격도 없지만. 그래도 너 좋아해.
정말 좋아해.
진짜 너 좋아할, 소예야.
근데 네가 이렇게 차갑게 대하니까.
나 너무 힘들어 소혜야.
일어나! 일어나라고!
안 그럴게 소혜야
반별로
정해진 물품 잘 챙기고
자, 1반들.
갖고 가라! 하나씩.
마휘영.
실망했지. 나 컴백해서.
그러든 말든.
아닐 텐데. 겁나 두려울 텐데.
뭐?
장난이지 이씨~아, 나 니 아버지
아 니 내 아버지한테 진짜 감사한 거 있지.
우리 아빠 승진 시켜 주시고! 나 여기 계속 있게 해 주시고!
오천서. 이 은혜를 어떡하면 좋지?
잘 해봅시다 친구. 잘 부탁합니다.
가자.
좋냐? 속 시원해?
너 같으면 그러겠냐?
수빈이 있는데
휘영아!
내가 할게.
나 부르지.
됐어.
달려와
어이고, 어이고.
산타모니카에 우리 별장 있거든.
샌타모니카? 역시.
거기 갈-든에서 바비큐 파티 했던 거 생각난다.
산타모니카 별장에서도 그렇게 주뎅이만 나불거리면서 서 있었지.
손하나 까딱 안 하고.
황로미. 너 완전 개뻥녀더라?
뭐? 니네 아빠가 재영병원 원장?
너 일로 와
니네 아빠 그 병원장 기사라며? 이게 어디서 개구라를 쳐?
하마터면 우리 팀 엄마들까지 다 속을 뻔했잖아.
어쩐지. 엄마들 학교에다 청회다 할때 다 둘러대더니.
너 니네 엄마 교수라는 것도 다 뻥이지?
필상아 찬스 찬스 가 봐
로미 창피할까봐 그러잖아
세진아 너는 뭐하는거야 남에 반에 와서? 나중에 얘기해.
나 봐. 웃기잖아. 지네 아빠 의사도 아닌 게
- 로미네 아빠 의사 맞거든?
- 뭐...?
우리엄마 저번에 아파서 얘네 아빠한테 진료 받았거든?
이게 어디서 이씨. 개구라를 주워듣고 와서 난리야
권다흰. 누가 너한테 실드쳐달래?
그래. 우리아빠 병원장 아냐.
내가 뻥 좀 쳤어. 그게 뭐 어때서?
얼굴도 예쁜 게 병원장 아빠 닮아서 공부도 잘한다고
부러워죽겠다고 찬양질했던 게 누군데?
너 아니야?
그러길래 누가 뻥치래?
그러게 누가 속으래? 속은년이 잘못이지.
황로미!
오지 마.
일어나셨네요? 죽 좀 드세요.
여기다 두시면 조금 있다 먹을게요.
네.
그러면 저는 가볼게요.
연우씨.
저기 우리 일은 오늘까지만 할게요.
아직 손 다 안 나으셨잖아요.
출장 다녀오시고 며칠만 더 할게요.
그냥 택시 타고 다닐게요.
연우씨 보기 창피해.
무슨 그런...
그렇게 해 줘요.
자 이번 순서는
진실 청문회를 시작할게용~
그러면~
기태이!
자리하시고
얘들아 그냥 막 막 던져
아.
저녁 먹기 전에 잠시 안 보이던데
어디 갔었습니까?
소예랑 얘기했습니다.
소예랑 무슨 얘기 했습니까?
제가 많이 잘못해서
뭐하는 거야? 여기까지 와서 같이 놀자.
전 괜찮아요. 저 필요할 때 부르세요.
도와드릴게요.
- 그럴까?
- 네
지금 필요한데.
휘영이가 없으니까 너무 재미가 없어서 그래
이거는 으~ 으~ 가자.
가자. 가자.
가자. 우리 가서 진실 청문회 한번 하자. 응?
내 인생 최대 굴욕은
초딩 때 수업 시간에
바지에 오줌 싼 거
5학년.
지금 사랑하는 사람이 있습니까?
잠깐만요 무효. 아 답정너 무효
멋있게, 빨리.
혹시, 좋아해서는 안 될 사람을 좋아있습니까?
그냥 넘어 가자 올른
왜? 들어야지!
됐어. 됐어 됐어.
자 황로미!
황로미.
내가 할게.
아, 그거 좀 들어봐!
뭐 이!
그래, 니.
내가 할게.
니가 해라.
학생 들어와.
그냥 들어가.
다들 아까 봤지? 나 개뻥녀 인증한 거.
난 이따위 진실 게임 할 자격 없는 사람 그래서 거부
- 다흰아
- 끊는다
- 헐~
유수빈.
유수빈!
아직도 최준우를 좋아합니까?
돌직구 잼
좋아합니까?
빨리 말해주세요!
그러면 이게 예외는 없으니까
5, 4, 3, 2, 1!
아 오늘도 너무 먆이 먹었어.
저 저 레알 소페
그 능욕을 당하고
문찬열 다 들리거든?
다시는 실드 쳐주나봐라 이씨
할 소리. 실드 또 치기만 해?
아놔 진짜.
아, 하지마 하지마 하지마.
얼른 자.
아 짜증나 나 봐
♬ 오늘도 나는 그대와 ♬
♬ 함께 걷던 길을 걷고 ♬
♬  그대가 좋아한 것들로 ♬
♬  나를 꾸며 봤어요 ♬
수빈아, 잘자.
♬ Dear my love 우리 ♬
♬ 사랑했던 것만 생각해줘 ♬
♬ 난 말이죠 이 밤을 꼴딱 ♬
♬ 새도 괜찮아요 ♬
♬  예쁜 그대 얼굴 그리고 ♬
필상아 하지마
알았어, 아.
누구야 들어와
들어와 아씨!
- 나 혼자 하지 뭐.
- 나 아니야.
잠 안 옴?
왜 안 잤어?
집을 떠나와서.
나도 미치겠다.
로미야 뭐냐?
실컷 울어라
소페는 취소
양심 있네
우소진인지, 우세진인지 공서진인지...
♬  나의 많은 날 속에  ♬
♬  네가 있으면 좋겠어 ♬
♬  별 것 아닌 하루 같아도  ♬
♬ Y내 마음을 다독여주며 ♬
♬ 괜찮다고 말해주는 네가 ♬
♬ 나는 정말로 필요한 걸 ♬
자, 그럼 다음 무대는 우리 2학년 3반의 아웃사이더.
유필상을 소개하겠습니다.
안녕하세요. 천봉고에 제일 가는 갖고 싶은 남자 윤필상입니다.
저는 오늘 성대모사 해보겠습니다.
천봉고 교감 선생님 한번 해볼게요.
동아 가자.
어
떨려?
아니 그게 아니고.
내가 지금 설사가 터질 거 같거든.
어떡해. 거의 끝나 가는데.
고동아 우리 조금만 참자. 할 수 있다.
할 수 있어! 할 수 있어!
할 수 있어. 할 수 있다...
할 수 없어! 없어! 없어!
어디 야 없을 것 같다. 야.
나 노래 부르다가 나온다.
너 노래 좀 하지? 잘할걸? 잘했..
차라리...
고동아! 고동아 고동아 고동아!
자 다음 무대는 고동 군이 올라오도록 하겠습니다.
자 큰 박수 보내주시길 바랍니다.
고동아 빨리!
고동아!
고동 군 준비 안 됐어요?
예 지금 고동이 나오고..
최준우가 왜 나와?
아닌데요.
준우니?
- 최준우다.
- 왜 왜 왜?
- 뭐야?
- 최준우?
자 그럼. 고동 대신에 최준우 학생을 먼저 들어 가겠습니다.
자. 갈채 박수!
왜 내가 다 떨리냐?
춤 춰라. 춤 춰라.
♬ 멀리서 멀리서 멀리서 그대가 오네요 ♬
♬ 이 떨리는 마음을 어떻게 말해야 하나요 ♬
♬ 그댄 처음부터 나의 마음을 빼앗고 ♬
♬  나을 수 없는 병을 내게 주었죠 ♬
♬ 화분이 될래요 나는 ♬
♬ 난 그대 작은 창가에 화분이 될게요 ♬
♬ 아무 말 못해도 바랄 수 없어도 ♬
♬ 가끔 그대의 미소와 손길을 받으며 ♬
♬ 잠든 그대 얼굴 한 없이 볼 수 있겠죠 ♬
저기요. 체크셔츠.
괜찮아요?
분하지 않아? 존재감 없이 사는 거.
너 좋아한다고, 나도.
♬ 난 그대 작은 창가에 화분이 될게요 ♬
♬ 아무 말 못해도 바랄 수 없어도 ♬
♬ 가끔 그대의 미소와 손길을 받으며 ♬
♬ 잠든 그대 얼굴 한 없이 볼 수 있겠죠 ♬
Dancing in the Retro Night
필상, 따라와.
아직 결정 못 했으면 나중에 말해도 돼...
아니, 지금 할래.
유필상.
너... 내 스타일 아냐. 완전 아냐.
그러니까, 꿈 깨.
어떡하면...  어떡하면 니 맘에 들 수 있어?
나 노력할게. 뭐든 할게.
노력하지 마.
십년 이십년 백년, 아니 다음 생에 또 만나도,
니가 내 남친 될 일 절대 없어.
다른 애 찾아봐.
- 기태야 우리 끝내자.
- 어?
그만 만나자.
무슨...
너 안변 할거야.
난 그게 싫을 거고.
휘영아. 한 번 생각해 봐 주면 좋겠어....
나에 대한 니 감정이 뭔지. 진짜 니 감정.
내가 처음에 좋아해서 그런 건지... 아님 다른 이유 건지.
그게 무슨 감정이든, 상관없어.
중요한 건... 아무 것도 뺏길 수 없다는 거....
최준우한테.
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
준우야.
미안해. 너 못 믿어서.
미안. 너 못 믿게 해서.
♬ Everywhere I go you are always there ♬
내 옆에 있어.
♬ And I was always scared to face the truth ♬
♬ Now I’m still ♬
♬ Waiting right here for you ♬
♬ to hold you in my arms again ♬
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish I could stay, ♬
♬ but you know me ♬
♬ All the moments we shared ♬
♬ Are not going anywhere ♬
열여덟의 순간
다들 오늘 행복했지? 항상!
갈까?
매일 매일 보고 싶고
궁금한 게 자꾸 생각. 너한테.
준우 걱정을 하지말고 잘 지내.
얘는 내가 잘 돌볼게.
나 잘 지내고 있어. 행복해.
뭐가 달라졌어? 나 사귀거 나서.
거울을 자꾸 봐.
거기 있는 내가 되게 신나보여
토닥, 토닥.
수빈이요. 과외 팀에서 빼는 게 좋을 거 같아요.
- 사모님.
- 수빈의 엄마 왜 이래?
휘영이 기분 나쁘게 한 거 있어?
내가 너 빼 달라고 했어. 너 계속 볼 자신 없어서.
왔어?
♬ Everything fades away ♬
너는?
안녕하세요, 아줌마.
친구라도 이건 아닌 거 같다.
집에 왔다 가. 물 마시고 가. 지금 엄마 회사에 계시거든.
뭐야? 여기와
♬ Are not going anywhere ♬
♬ Never quite understood it ♬
♬ when you told me ♬
♬ Just close your eyes ♬
♬ and I be right by your side ♬